welcome back to new every day my name is
ukwamukela emuva okusha okusha usuku lonke igama lami liyi
Carrie my name is Jen and on today's
UCarrie igama lami nguJen nanamuhla
show we're going to talk about the value
bonisa ukuthi sizokhuluma ngenani
of can't so stay tuned
yehluleka ukuhlala ubukele
thanks for tuning in again so glad that
ngiyabonga ngokuhlela futhi futhi ujabule lokho
you've joined us here on new everyday
ujoyine nathi lapha nsuku zonke
and we have convinced Jarrad Clark to
futhi sesiqinisekisile uJarrad Clark
stick around for another episode and
bambezela esinye isiqephu futhi
we're so glad that you did your thanks
Sijabule kakhulu ngokuthi wenze ukubonga kwakho
so much for the discussion we had last
kakhulu engxoxweni esasiqedile
week about camp how you got started
isonto mayelana nekamu ukuthi uqale kanjani
you're working as a director of a camp
usebenza njengomqondisi wekamu
and having lots of influence there and
futhi unethonya elikhulu lapho futhi
we were talking earlier about why camp
sasikhuluma ngaphambili ngokuthi kungani ikamu
is valuable not only in building
akubalulekile nje ekwakheni
relationships but in sharing the gospel
ubudlelwane kodwa ngokuhlanganyela ivangeli
and you shared something with us also
futhi wabelane okuthile nathi nathi
jared about how tim hortons has has seen
Ijaji mayelana nokuthi i-hortons ye-tim has ibonile kanjani
the value of you can you explain that a
ukubaluleka kwakho ungachaza ukuthi a
little bit for us well I think so often
kancane ngathi kahle ngicabanga kaningi
we look at Christian camping as this
sibheka ekamu lobuKristu njengalokhu
sort of second-rate you know we sort of
uhlobo lwesilinganiso sesibili uyazi ukuthi sihlobo luni
do this because we're Christians and
yenza lokhu ngoba singamaKristu futhi
well we'll try and teach kids about
kahle sizozama futhi sifundise izingane mayelana
their faith and it's like this sort of
ukholo lwabo futhi lufana nalolu hlobo
side deal that we we think is a good
okuhlangene nathi esicabanga ukuthi kuhle
thing but we don't really know why we're
into kodwa asikwazi ngempela ukuthi kungani siyikho
not really sure what it actually
hhayi ngokuqinisekile ukuthi iyini ngempela
accomplishes but we've been doing it for
ifeza kodwa senze lokho
a while so we should keep doing it and
isikhashana ngakho kufanele siqhubeke sikwenza futhi
yet the outside world has acknowledged
kodwa izwe langaphandle liye lavuma
that camp is one of the most powerful
lelo kamu lingenye yezinamandla kakhulu
ways to impact children and make change
izindlela zokuthinta izingane futhi wenze ushintsho
in their life to show them there's hope
empilweni yabo ukukhombisa ukuthi kukhona ithemba
and that they can have a future and
futhi ukuthi bangaba nekusasa futhi
these things that we would call our
lezizinto esizozibiza
biblical you know tenets of our faith
waseBhayibhelini wazi izinkolelo zethu
that we believe that you know God has a
ukuthi sikholelwa ukuthi uyazi uNkulunkulu unakho
future and a hope for our lives and yet
ikusasa nethemba lempilo yethu nokho
we don't associate that with cam but tim
asazi leyo nge cam kodwa tim
hortons who's this iconic Canadian brand
hortons ngubani lokhu iconic eCanada brand
wanted to affect change in our country
befuna ukuthinta ushintsho ezweni lethu
and so they have invested massive
ngakho-ke baye batshalwa imali enkulu
amounts of money into building camps and
imali yemali ekwakheni amakamu kanye
so they give the opportunity for
ngakho banika ithuba
children who never have the opportunity
izingane ezingenaso ithuba
to go to camp financially and they send
ukuba baye ekamu ngokwezimali futhi bathumele
them to a different camp they have
baya ekamu elihlukile abanalo
leadership camps and they have these
amakamu okuhola futhi anakho
different programs even their school
izinhlelo ezahlukene ngisho nesikole sabo
groups a school doesn't pay to go to a
amaqembu isikole engakhokhi ukuya
Tim Horton's camp they have to apply and
Ikamu likaTim Horton kumele lifake isicelo futhi
they have to show the value of that
kumele babonise ukubaluleka kwalokho
experience so what are the teachers
isipiliyoni ngakho-ke yini othisha
hoping to accomplish because they've
benethemba lokufeza ngoba baye
recognized that this tool is incredibly
yaqaphela ukuthi leli thuluzi liyinkimbinkimbi
valuable and so it's not about the money
okuyigugu ngakho-ke akuyona imali
to pay for it but it's about okay are
yokuyikhokhela kodwa kumayelana kulungile kukhona
you actually making a good use of this
empeleni usebenzisa kahle lokhu
resource and so what we discount about
imithombo ngakho-ke lokho esikukhokha ngakho
learning this other huge organization is
ukufunda lokhu enye inhlangano enkulu
said wait a second guys this is
uthe ulinde abafana ababili lokhu
the most valuable things we can do for
izinto ezibaluleke kakhulu esingayenza
our youth and is now doing it in a major
ubusha bethu futhi manje senza ngokuyinhloko
way and their annual budget i think it's
indlela kanye nesabelomali sabo sonyaka ngicabanga ukuthi
about 30 million dollars they spend each
basebenzisa amaRandi ayizigidi ezingama-30 ngamunye
year on camp 30 million yes like that
ngonyaka ekamu 30 million yebo Yebo
Tim Hortons camp day that Tim Hortons
Usuku lwekamu likaThim Hortons uTim Hortons
camp day I think last year in the
usuku lwekamu ngicabanga ngonyaka odlule kule
commercial i think they raised 17
commercial ngicabanga ukuthi bakhulisa 17
million in one day it I don't quote me
izigidi ngosuku ngolunye usuku angilucaphuni
on that but it just unbelievable amounts
kulokho kodwa kuphela imali engakholeki
of money are being poured into
imali isetshenziselwa
children's lives in this country through
izimpilo zezingane kuleli zwe ngokusebenzisa
in camp through Tim Hortons Wow see I
ekamu ngeTim Hortons Wow ngibona
grew up always going to camp so in my
wakhula njalo ukuya ekamelweni lami
mind camp meant hearing about Jesus
ikamu yengqondo lalifuna ukuzwa ngoJesu
going to Chapel twice a day learning
ukuya eSahlukweni kabili ngosuku lokufunda
memory verses bible study and so when I
amavesi akhumbule isifundo seBhayibheli futhi ngakho-ke uma mina
found out that there were camps that
wathola ukuthi kwakukhona amakamu
didn't talk about Jesus I'm like what do
akazange akhulume ngoJesu Nginjengakho
you do at a camp if you don't talk about
wenza ekamu uma ungakhulumi ngakho
Jesus that's just weird and so when
UJesu ongoyinqaba futhi ngakho-ke nini
Jared shared that stat with us I was
UJared wahlanganyela lesi simiso nathi
like oh like camp is valuable like it's
like oh like ekamu sibaluleke sengathi
valuable um for for so many reasons and
Ubalulekile ngenxa yezizathu eziningi futhi
some of what we've talked about is self
abanye lokho esiye sabhekana kukhulunywa ngalo self
esteem and overcoming fear but your
uhloniphe futhi unqobe ukwesaba kodwa wakho
development yes character development
ukuthuthukiswa yebo ukuthuthukiswa komlingiswa
and so um so it's very interesting to
futhi ngakho-ke umthakazelisa kakhulu
hear you know Tim horns who you're right
uzwe ukuthi uyazi izimpondo zikaTim oqinisile
like it's on the corner of every place
njengoba kukhoneni lendawo yonke
in Canada if you're not from Canada um
eCanada uma ungaveli eCanada um
you have to understand this is a coffee
kufanele uqonde lokhu yikhofi
a coffee shop basically and it is at the
i-coffee shop ngokuyisisekelo futhi ku-
corner of every single intersection
ikhoneni lazo zonke izigaba ezihlukene
almost and they understand the value of
cishe futhi baqonde ukubaluleka
camp so what I guess my question then is
ikamu ngakho ngicabanga ukuthi umbuzo wami ungubani
how or why then how do we then as a
Kanjani noma kanjani kungani thina njengendlela
church then sit up and go oh like why
Isonto ke-ke uhlala phezulu uhambe oh njengesizathu
should we do that why should we sit up
kufanele senze lokho kungani kufanele sihlale
and say oh there's there's more value to
futhi uthi o kukhona okunye okubalulekile
camp than we realize I guess that's my
ikamu kunokuba siqaphele ukuthi ngicabanga ukuthi yimi
question well it's as you're developing
umbuzo kahle njengoba uthuthuka
the self esteem in children and as
ukuzihlonipha ezinganeni kanye nokuthi
you're developing these skills them
uthuthukisa lawa makghono
you're actually setting the foundation
empeleni ubeka isisekelo
for their life and so do you want that
ngenxa yokuphila kwabo futhi kanjalo nifuna lokho
foundation of their life to include
isisekelo sokuphila kwabo ukufaka
Jesus it's like because at camp they
UJesu ufana ngoba ekamu
will learn these things they will learn
uzofunda lezi zinto abazozifunda
how to do new skills they'll overcome
indlela yokwenza amakhono amasha abazowunqoba
their fears they'll grow as people but
ukwesaba kwabo bazokhula njengabantu kodwa
do you want that to happen with Jesus
Ufuna lokho kwenzeke noJesu
because it's going to happen regardless
ngoba kuzokwenzeka kungakhathaliseki
right they're going to learn they're
ngokuqinisekile bazofunda ukuthi bangobani
going to develop as people they're gonna
uzokuthuthukisa njengabantu ababa khona
grow up and they're going to develop
bakhule futhi bazokwakha
skills and abilities and do you want
amakhono namakhono futhi ufuna
Jesus to be a part of that conversation
UJesu ukuba yingxenye yale ngxoxo
I would say most of us would hope that
Ngingasho ukuthi iningi lethu lingathemba ukuthi
yes that Jesus would be a part of it but
yebo ukuthi uJesu ube yingxenye yalo kodwa
then we have to be making sure that
ke kufanele siqiniseke ukuthi
we're offering just as much as those
sinikela ngokulingana nalabo
other camps and making sure we're doing
ezinye amakamu futhi siqiniseke ukuthi senza
it well yeah to me it's not enough to do
kahle yeah kimi akwanele ukwenza
church two times a day and do some
isonto izikhathi ezimbili ngosuku futhi wenze okunye
memory verses and call it can't it
amavesi inkumbulo futhi bakubize ngokuthi ayikwazi ke
because it doesn't compete with what
ngoba ayinakho ukuncintisana nalokho
other camps are doing so we need to have
amanye amakamu akwenza kanjalo sidinga ukuba nawo
the best activities we need to have the
imisebenzi engcono kakhulu esiyidinga ukuba nayo
best things because I want us to be the
izinto ezinhle ngoba ngifuna ukuba sibe yilo
best option for any parent to send their
okungcono kakhulu kunoma yimuphi umzali ongathumela
kid to as a summer camp activity so that
kid njengoba umsebenzi ekamelweni ehlobo ukuze
we're not looked at is oh it's just
asibheki uma kunjalo
because they're a christian camp they're
ngoba bayinkampu yamaKristu
coming because i don't want to have a
iza ngoba angifuni ukuba
bunch of Christian kids that's not the
kweqembu izingane Christian akuyona
goal of our camp are mandated goal of
Umgomo wekamu lethu kukhona umgomo wokugunyazwa
our camp is to introduce people men and
ikamu lethu ukuletha abantu abantu futhi
women boys and girls to Jesus so if they
abesifazane abafana namantombazane kuJesu ngakho uma
already all know Jesus I've missed the
kakade bonke bazi uJesu ngililahlekile
point and so for me I have to make sure
iphuzu futhi ngakho kimi kufanele ngiqiniseke
that our camp is stained current and
ukuthi ikamu lethu likhishwe njengamanje futhi
adding the new activities that kids are
wanezela imisebenzi emisha ukuthi izingane zikhona
looking for so that parents who have no
efuna ukuze abazali abangenalo
idea who we are and what we're all about
umqondo ukuthi singobani nokuthi siyini
go that's the camp I want to send my
hamba yilapho ikamu engifuna ukuyithumela khona
kids to because through that they're
izingane ukuthi ngenxa yokuthi zikhona
giving us the permission to tell our
esinika imvume yokutshela thina
kids all about Jesus and so yes we will
izingane zonke ngoJesu futhi kanjalo yebo sizokwenza
do chapel and yes we will memorize
yenza isonto futhi yebo sizobe ngekhanda
verses but it's in the context of of an
amavesi kodwa kumongo we-an
amazing camp experience that's on par
isimangalo sekamu esimangalisa esiku-par
with anything they can get out there
nganoma yini abangayithola khona
right that is important because when
okulungile kubalulekile ngoba uma
you're eight years old and you get to go
uneminyaka engu-8 ubudala futhi uyahamba
down a waterslide or you get to two
phansi phansi noma ufika kokubili
behind a boat for the very first time
ngemuva kwesikebhe okokuqala
those memories are ingrained in your
lezo zinkumbulo zifakwe ngaphakathi kwakho
mind and it is just such a thrilling
ingqondo futhi kuyinto evusa amadlingozi nje
experience and then to be able to have
isipiliyoni bese ukwazi ukukwazi
the opportunity to hear about Christ
ithuba lokuzwa ngoKristu
maybe for the first time and take that
mhlawumbe okokuqala futhi uthathe lokho
back to your family
buyela emndenini wakho
that's incredible Joe do you have any
Yilokho okungajabulisi uJoe onakho
stories I mean you've got lots of
izindaba ngisho ukuthi unezinto eziningi
stories but do you have stories of kids
izindaba kepha unayo izindaba zezingane
may be who they have they don't come
Kungaba yibo abangenayo
from a Christian background they just
kusukela emlandweni wamaKristu bavele nje
came because their parents maybe wanted
beza ngoba abazali babo mhlawumbe babefuna
them out of the house for the summer and
baphume endlini ukuze ehlobo futhi
they've come to Christ like can you
bafikile kuKristu njengawe
share one of your five hundred well I
wabelane kahle ngekhulu lakho lamakhulu amahlanu I
mean we have all sorts of kids come from
kusho ukuthi sinezinhlobo zezingane ezivela kuzo
all sorts of backgrounds and so yeah
zonke izinhlobo zezizinda futhi kanjalo yeah
they come and they you know sometimes
bafika futhi bayazi ngezinye izikhathi
it's because we're a babysitting option
kungenxa yokuthi singabantwana bokukhetha
sometimes you know the daycare is closed
ngezinye izikhathi uyazi ukuthi ukunakekelwa kwesikhashana kuvaliwe
for two weeks in the summer so that they
amasonto amabili ehlobo ukuze
can have vacation so it's like what are
ungaba iholide ngakho kunjani iziphi
we going to do other kids will ship them
sizokwenza ezinye izingane zizozithumela
off the camp or it's the parents want a
ngaphandle kwekamu noma ngabazali bafuna a
vacation and so we're going to go away
iholide nokunye sesikude ukuba ngimuke
and we're going to sign our kids up for
futhi sizosayina izingane zethu
can and so yeah to tell one or two
Ungakwazi futhi u-yeah ukutshela eyodwa noma ezimbili
stories it's the hundreds of stories of
izindaba yizinkulungwane zezindaba
kids who come to know Christ at our camp
izingane ezizazi uKristu ekamu lethu
and it's it's really not about where
futhi akusikho ngempela ukuthi ungaphi
they're coming from its but where they
bavela kulo kodwa bakuphi
are right in that moment and it really
zilungile kulowo mzuzu futhi ngempela
doesn't matter how we get those kids
akunandaba ukuthi sithola kanjani labo bantwana
there whether we've sponsored them or
kukhona noma ngabe sibaxhasile noma
whether they've come because of a friend
kungakhathaliseki ukuthi beza ngenxa yomngane
once they're there we have that
uma bekhona lapho sinakho
opportunity to share with them and so
ithuba lokuhlanganyela nabo futhi kanjalo
it's pretty neat to see how the various
Kuhle kakhulu ukubona indlela ezihlukahlukene ngayo
reasons why kids end up under camp each
izizathu zokuthi kungani izingane ziphela ngaphansi kwekamu ngalinye
summer you know this past summer a child
ehlobo uyazi lelihlobo elidlule ingane
was sent to her camp because they were
wathunyelwa ekamu lakhe ngoba babekhona
changing foster homes and the only
ukushintsha amakhaya asekhaya kanye nokuphela
reason they were at Camp they didn't
isizathu sokuthi babeseKamp abazange bakwenze
even know it the worker told us that we
ngisho sazi ukuthi isisebenzi sisitshele ukuthi thina
were dropped they were dropping off a
behlehlisiwe babedlula a
camp and when they came home from camp
ikamu futhi lapho bebuya ekhaya bevela ekamu
they were going to be in a different
babezobe behlukile
home and so instead of handling that
ekhaya ngakho-ke esikhundleni sokusingatha lokho
transition well they sent the child to
ukuguquka kahle bathumela ingane
camp and then when they went home it was
ikamu bese kuthi lapho beya ekhaya bekuyikho
to a different home and so it's it yeah
eya ekhaya elihlukile ngakho-ke kunjalo
so it's there's all sorts of reasons why
ngakho-ke kukhona zonke izinhlobo zezizathu zokuthi kungani
a kid can end up a camp yeah and that is
Ingane ingaqeda ikamu yeah futhi lokho
not the first time something like that
hhayi isikhathi into yokuqala enjalo
has happened at camp that's just you
okwenzekile ekamu ukuthi nje wena
know when it was a reminder once again
wazi lapho bekuyisikhumbuzo futhi
when you told me the story and I'm like
lapho ungitshele indaba futhi ngiyathanda
okay how many other times has this
Hlola ukuthi zingaki ezinye izikhathi lokhu lokhu
happened at camp where they literally
kwenzeke ekamu lapho bekhuluma khona
are dropped off because they are in
ziyanqamuka ngoba zingaphakathi
foster care and then it's like the it's
ukunakekela ingane okungesiyona eyakho bese kungcono efana kungcono
the switchover right and as you know or
i- switchover ilungelo futhi njengoba wazi noma
they've
baye
they're in foster care and the foster
abekho ukunakekela ingane okungesiyona eyakho kanye ekungeyona eyakhe
care doesn't really know what to do with
ukunakekelwa akukwazi ngempela ukuthi benzeni
them all summer so they just send them
nabo bonke ehlobo ngakho bavele babathumele
to camp and I've heard so many stories
ukuya ekamu futhi ngizwe izindaba eziningi
of kids that say oh yes well I go to
izingane ezisho oh yebo kahle ngiya
this camp this week and I go to this
leli kamu kuleli sonto futhi ngiya kulokhu
camp this week and I'm like we are your
ikamu kuleli sonto futhi ngifana nathi
parents and they said or in foster care
abazali futhi bathi noma ekunakekeleni izingane
and it just breaks my heart every time
futhi nje iphula inhliziyo yami njalo
and so when we talk about the value of
ngakho-ke lapho sikhuluma ngenani le
camp when they come to our camp in
ikamu lapho befika ekamu lethu
particular we want them to experience
ikakhulukazi sifuna ukuba bazizwe
the love of Christ and full-on
uthando lukaKristu nokugcwele
acceptance so that they know that they
ukwamukelwa ukuze bazi ukuthi
have value even though they might not be
unenani nakuba kungase kungabi khona
experiencing value anywhere else and so
uthola ukubaluleka kwenye indawo nokunye
because the number of times where we see
ngoba inani lezikhathi lapho sibona khona
these kids just you know the first day
lezi zinsuku nje wazi ngosuku lokuqala
or so they're kind of like rent rent are
noma kunjalo bafana nokuqasha ukuqasha
not really sure because i want to say
akuqiniseki ngempela ngoba ngifuna ukusho
they're almost sad and broken on the
basuke bebuhlungu futhi bephukile
inside but then once they get involved
ngaphakathi kodwa uma ba ukuhileleka
in camp and their cabin leaders loving
ekamu kanye nabaholi bekhanda labo abanothando
on them other people are connecting with
phezu kwabo abanye abantu baxhuma nabo
them they're getting fed three times a
kubo bafumana ukudla kathathu a
day which is so important you know some
usuku olubaluleke kakhulu ukwazi abanye
of these kids are coming from homes
kulaba bantwana bavela emakhaya
where there is no food you know or they
lapho kungekho ukudla owaziyo noma bona
have to make it themselves or it's not
kufanele wenze ngokwabo noma akunjalo
even hot so there you know get in full
ngisho eshisayo ngakho-ke uyazi ukuthi ugcwele
Bally some of their favorite times of
Bally ezinye izikhathi zabo ozithandayo
the day is mealtime yeah and so the
usuku luyisikhathi sokudla futhi ngakho-ke
value of camp you know is is pouring
Inani lekamu olaziyo liyadla
back into some of these kids that are
buyele kwezinye zezingane ezikhona
just so broken I mean it camp allows a
nje ngiphukile ngisho ukuthi ikamu ivumela a
safe place for kids to allow themselves
indawo ephephile yezingane ukuzivumela
to have hope yes one of the most
ukuba nethemba yebo yeyodwa kakhulu
heartbreaking stories in my camp career
Izindaba ezithinta inhliziyo emisebenzini yami ekamu
I was a cabin leader and little boy was
Ngangingumholi wekhishi futhi umfana omncane wayekhona
coming to camp and it was sort of a last
beza ekamu futhi kwakuyihlobo lokugcina
resort about three weeks before he came
usebenzise cishe amasonto amathathu ngaphambi kokuba eze
to camp his mom had killed herself in
ukumisa umama wakhe wayezibulale
front of him and so here's this boy who
phambi kwakhe ngakho-ke nangu lo mfana
then had tried to fake his own life
wabe esezama ukuzibulala
after that who is being sent to us
emva kwalokho ngubani othunyelwe kithi
because they don't have any idea how to
ngoba abanalo umqondo wokuthi kufanele
instill hope and so for a week he was
ukufaka ithemba futhi kanjalo ngesonto
loved on and he heard about the hope
wayemthanda futhi wezwa ngethemba
that we have in Jesus and so you know to
esinayo kuJesu ukuze wazi ukuthi
see him laughing to see him smile into
uyambona ehleka ukumbona emomotheka
to be able to have some fun in the midst
ukuze ukwazi ukuzijabulisa phakathi
of that circumstance
saleso simo
yeah you know that that's Jesus working
Yebo uyazi ukuthi nguJesu osebenzayo
in him and where he is on his spiritual
kuye futhi lapho ekhona ngokomoya wakhe
journey of that moment is irrelevant
Uhambo lolo mzuzu aludingi
because he is being shown something that
ngoba uboniswa into ethi
maybe he's never experienced before
mhlawumbe akakaze abe nakho ngaphambili
right yeah yeah and you know what I was
Yebo yeah yeah futhi uyazi ukuthi ngingubani
thinking well what Oh on the spectrum of
ukucabanga kahle lokho Oh ku nomkhakha we
somebody's life the whole spectrum of
ukuphila yothile wonke nomkhakha we
their life what's one week what's one
impilo yabo yiliphi elinye isonto elilodwa
moment but these kinds of conversations
umzuzu kodwa lezi zinkulumo
and and the feelings of being accepted
kanye nemizwa yokwamukelwa
in love that continues on and would you
uthando uyaqhubeka futhi uzophumelani
say that it helps people stay connected
uthi ukuthi kusiza abantu bahlale bexhunyiwe
to God in the future and that is
kuNkulunkulu esikhathini esizayo futhi lokho
something we're going to talk about when
into esizoxoxa ngayo nini
we come back Jeff Weston Gemma you're
sibuya uJeff Weston Gemma ukhona
building a brand-new beautiful website
ukwakha iwebhusayithi entsha enhle entsha
what are you all right you're terrible
Uyini kahle wena wesabekayo
actor what does we're acting comes into
umlingisi lokho esikusebenzayo kungena
play I don't know where I think you're
ukudlala Angazi ukuthi ngicabanga ukuthi ungubani
supposed to act okay I'm building a
kufanele ngenze kahle Ngiyakha a
really cool website are you building a
Iwebhusayithi epholile ngempela uyakha
really cool website you need hosting one
iwebhusayithi epholile ngempela udinga ukusingatha eyodwa
of the things about a hosting account is
yezinto mayelana ne-akhawunti yokubamba
you don't want to have limitations put
awufuni ukuba nokulinganiselwa okubekiwe
on your website let's sure how much hard
kuwebhusayithi yakho siqiniseke ukuthi kunzima kangakanani
drive space do you have how many email
indawo yokushayela ingabe unama-imeyili amaningi
accounts how many domains can point to
ukulandisa ukuthi zingaki izizinda ezingabhekisela kuwo
it well we've got an amazing deal for
kuhle kakhulu ukuthi sithole into emangalisayo
you for a very limited time cap five dot
wena isikhathi esincane kakhulu cap cap dot
TV / dreamhost for just five dollars and
I-TV / dreamhost yama-dollar amahlanu kuphela
a bit of change per month you are going
kancane ushintsho ngenyanga uya
to get unlimited web site hosting
ukuthola i-web hosting elingenamkhawulo
unlimited email accounts on that hosting
ama-akhawunti angenamkhawulo we-imeyili kulowo mbamba
service you are also going to receive a
isevisi uzothola a
free domain name the roots are your own
Igama lesizinda samahhala izimpande zakho
com dice to put that amazing website
com dice ukubeka lelo website amazing
that you've been working on on there if
ukuthi usebenze lapho lapho
you run if you want to build a wordpress
ugijima uma ufuna ukwakha i-wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
isitifiketi esihle se-cat5 TV / dreamhost
just don't fulfill the papers are just
nje musa ukugcwalisa amaphepha kukhona nje
don't do it but hey I
ungenzi kodwa u-I
it's a great deal folks best deal you're
kungabantu abaningi kakhulu abaphatha kahle ukuthi ungubani
gonna find five dollars and change per
uthola amadola amahlanu futhi ushintshe ngamunye
month go to cap five dot TV / dreamhost
inyanga iya ku- cap five dot TV / dreamhosthost
welcome back we were just all laughing
ukwamukela emuva sasiwukuphela kokuhleka
because I always forget the commercial
ngoba ngihlale ngikhohlwa ukuhweba
break and jen has to like sneak in there
ukuphuka futhi jen kufanele uthande ukungena ngaphakathi lapho
and make sure that we get our commercial
futhi uqinisekise ukuthi sithola ukuhweba kwethu
break in and we just want to stop and
siphume futhi sifuna nje ukuyeka futhi
think the many people many partners who
cabanga abantu abaningi abalingani abaningi
have come alongside this show various
beze eceleni kwalokhu kuveza okuhlukahlukene
businesses and institutions if you go to
amabhizinisi nezikhungo uma uya
our website new everyday TV and click on
website yethu entsha TV kwansuku bese uchofoze
our partners link you'll be able to see
abalingani bethu baxhuma uzokwazi ukubona
all of the wonderful businesses who have
wonke amabhizinisi amahle anakho
partnered with us and we're tremendously
sihlanganyele nathi futhi sinezimangaliso
thankful because they make this show a
ngiyabonga ngoba benza lo mbukiso a
possibility so I was just about to ask
kungenzeka ukuthi ngase ngizocela
Jared um how the one-week camp
Yenza ukuthi ikamu elilodwa lamasonto
experience are two weeks or however long
okuhlangenwe nakho amasonto amabili noma kungakanani isikhathi eside
the these kids have at camp how does
lezi zinkantolo zisekampini
that help them in their faith journey
okubasiza ekuhambeni kokholo lwabo
down this does it help them actually
phansi lokhu kubasiza ngempela
stay close to God or is it just like Oh
hlala usondelene noNkulunkulu noma ufana no Oh
a one-time thing and and they don't
into yesikhathi esisodwa futhi abenzi
necessarily carry on in their feet I
ngempela ngiqhubeke ngezinyawo
think can't becomes one of these
ucabanga ukuthi angeke abe yilezi
memories that we hold onto its a mile
izinkumbulo esizibamba ngamamayela
marker in their life and so you think
umaka empilweni yabo ngakho-ke ucabanga
about it when a camper who has this
mayelana nayo lapho umuntu ohlala khona ephethe lokhu
goofy dance becomes the popular kid and
Umdanso we-goofy uba yintsana ethandwayo futhi
they've never been accepted or the
azikaze zamukelwe noma
person who can't really sing sings a
umuntu ongakwazi ukucula ngokuqondile a
solo at the talent show and out of
i-solo embukisweni wethalenta futhi ngaphandle
appreciation for their courage people
ukwazisa ngesibindi sabo abantu
give them a standing ovation and so they
ubanike ukukhumula okumile futhi ngakho
have this feeling of acceptance and and
yiba nomuzwa wokwamukelwa futhi
it becomes the same thing with it when
kuba into efanayo nayo lapho
what they've learned about their faith
lokho abaye bakufunda ngokukholwa kwabo
and so we are all on a journey and some
ngakho-ke sonke sihamba nohambo
of us will take that journey a little
kithi uzothatha lolu hambo kancane
faster than others and some are
ngokushesha kunabanye futhi abanye
spiritual journey can be a very slow and
Uhambo olungokomoya lungaba kancane futhi
long process and so I think can't be
inqubo ende futhi ngakho ngicabanga ukuthi ngeke
comes a point where people look back to
kuza iphuzu lapho abantu babukeka khona
and so maybe down the road in their life
ngakho-ke mhlawumbe phansi komgwaqo empilweni yabo
maybe they're not serving the Lord may
mhlawumbe abakhonza iNkosi
be there at a rock-bottom point and they
kube khona endaweni ephansi yedwala futhi
reach out and they it's to their camp
bafinyelele futhi bafika ekamu labo
counselor it's the people that they knew
umeluleki yibo abantu ababazi
from camp because they remember this
kusukela ekamu ngoba bakhumbula lokhu
time of acceptance of feeling loved and
isikhathi sokwamukelwa komzwelo othandekayo futhi
then they associate that with Jesus yes
ke bahlanganisa lokho noJesu yebo
and so it's like I felt loved and
ngakho-ke kunjengokuthi ngizizwa ngithandwa futhi
accepted Jesus must love and accept me
wamukela uJesu kufanele amthande futhi angamukele
and so we've had campers or staff reach
ngakho-ke siye saba nama- campers noma abasebenzi
to as many years later you know we had
kuya eminyakeni eminingi kamuva uyazi ukuthi sinakho
one who was diagnosed with cancer and so
owatholakala ukuthi unomdlavuza ngakho-ke
she reached out to my wife and said
wabuyela kumkami wathi
could you pray for me you know can can
Ungangithandazela yini ukuthi uyakwazi
you walk this road with me and so camp
uhamba ngale ndlela futhi nami ngimise ekamu
isn't maybe always about the here and
akuyona mhlawumbe njalo lapha futhi
now it might not always result in
manje kungase kungabangeli ngaso sonke isikhathi
someone walking out every day but I
othile ohamba njalo ngosuku kodwa mina
think it often becomes a mile marker for
cabanga ukuthi ngokuvamile iba uphawu lokumayela
people wear when they're ready to make
abantu bagqoke lapho sebekulungele ukwenza
that lasting life change that they look
lokho kuguquka kokuphila okuhlala njalo okubukeka kwabo
back to and it becomes a foundation for
buyela emuva futhi kuba yisisekelo
that change in their life in Christ at
lolo shintsho empilweni yabo kuKristu
that time yeah and I know with some of
ngaleso sikhathi yeah futhi ngiyazi nabanye
the kids in our own youth group they
izingane eziseqenjini lethu elusha
look forward to going to camp because
ngibheke phambili ekamu ngoba
they need that space to actually make
badinga leso sikhala ukwenza empeleni
things right with god that's the value
izinto ngokukaNkulunkulu onguxabiso
of camp for them because life is so busy
yekamu ngenxa yokuthi ukuphila kumatasa kakhulu
they actually need that space to get
empeleni badinga leso sikhala ukuze sithole
away and they actually look forward to
futhi empeleni babheke phambili
it they're like I'm looking forward to
bafana nami ngibheke phambili
chapel tonight and I'm like okay why
i-chapel kulobubusuku futhi ngifana nokulungile
they're like because I just need it is
bafana ngoba ngidinga nje
just need it and it's so very
sidinga nje kuphela futhi kunjalo kakhulu
interesting when we talk about the value
ezithakazelisayo lapho sikhuluma ngenani
of camp it's not yes we want to
ekamu akusibobo esikufunayo
introduce kids to Christ because that is
ukwethula izingane kuKristu ngoba lokho
the hope of glory like that is as you
ithemba lenkazimulo njengalokhu kunjalo nawe
know when we talk about where's the hope
sazi lapho sikhuluma ngokuthi iphi ithemba
that is the hope but it's just it's so
lelo yithemba kodwa kunjalo nje
all-encompassing it it gives value and
konke-okukuhlanganisa nakho kunikeza inani futhi
worth they're able to experience value
okufanelekile ukuthi bayakwazi ukuthola inani
and worth it they have purpose that they
futhi kufanelekile ukuthi banenhloso yokuthi
have meaning that it is something that
kunencazelo ukuthi into okuthiwa
there's it's a place that they can
kukhona indawo abangayenza
always go to to get right with God
njalo uhambe ukuze uthole okuhle noNkulunkulu
because it's interesting people often
ngoba abantu abathandekayo kaningi
you know they'll be afraid of church
uyazi ukuthi bayokwesaba isonto
they won't be afraid of camp and so
ngeke besabe ikamu ngakho-ke
they're more apt to sometimes to go to
bayakwazi kakhulu ngezinye izikhathi ukuya kuwo
camp than they are to go to church and
ikamu kunokuba bahambe esontweni futhi
that's just another reason of why camp
lokho kungesinye isizathu sokuthi kungani ikamu
the camp experience is so valuable it's
okuhlangenwe nakho kwekamu kuyigugu kakhulu
not just about fun and games it really
hhayi nje ngomnandi nemidlalo ngempela
is about pouring into an individual so
iphathelene nokuthululela umuntu ngakho
that there's a spot where you know the
ukuthi kukhona indawo lapho uyazi khona
Holy Spirit can go warm their heart and
Umoya Ongcwele uyakwazi ukufudumala inhliziyo yabo futhi
speak with them so did you want to add
khuluma nabo ngakho ufuna ukufaka
anything well I can just you know
noma yini engikwaziyo nje nje ukwazi
speaking from my experience I didn't
ngikhulume ngokuhlangenwe nakho kwami ​​angizange ngikwenze
come to Christ until I was like 12 ish
ngize kuKristu kuze kube ngilapho ngineminyaka eyishumi nambili
then I went to camp for the first time
ke ngaya ekamu okokuqala
and it was an overnight camp and I got
futhi kwakukhona ikamu lokulala futhi ngathola
to see older Christians like teen
ukubona amaKristu asekhulile afana nentsha
teenage girls who were excited about God
amantombazane asebasha asebejabule ngoNkulunkulu
this intangible father that they had
lobaba ongabonakali ababenabo
they experience every day and that
bahlangabezana nazo zonke izinsuku futhi lokho
translated into love and care towards me
kuhunyushwa othandweni nokukhathalela kimi
and my friend who are there for the
nomngani wami okhona lapho
first time who they took the time to
okokuqala ukuthi ngubani othatha isikhathi
explain how to use a bow and arrow or
chaza indlela yokusebenzisa umnsalo nomcibisholo noma
how to windsurf for the first time or
indlela yokuhamba nge-windsurf okokuqala noma
how to make a craft and I experienced
indlela yokwenza ubuciko futhi ngibone
that that love and kindness from them
ukuthi lokho kuthandana nomusa kubo
and also got to see through drama and
futhi futhi kufanele abone idrama futhi
music what the gospel is mm-hmm so it
umculo ukuthi ivangeli liyi-mm-hmm ngakho
really impacted my life I can still sing
yangithinta ngempela impilo yami engisakwazi ukuyihlabelela
the songs and I only went there twice so
izingoma nami ngaya khona kabili kuphela
it is really meaningful so if you would
Kuyinto enenjongo ngempela uma ungathanda
like to support camp ministry we really
sithanda ukusekela inkonzo yekampeni ngempela
encourage you to look in your local area
kukukhuthaza ukuthi ubheke endaweni yangakini
and find a camp to support is there any
futhi uthole ikamu ukusekela kukhona noma yikuphi
other way that you'd suggest your that
enye indlela ongayiphakamisa ngayo lokho
they can support okay yeah Christian
bangakwazi ukusekela kahle yeah Christian
camping international is set up all over
ikamu lamazwe ngamazwe lihlelwe yonke indawo
the world and so if you just Google that
umhlaba ngakho-ke uma nje u-Google ukuthi
cci worldwide you can see Christian
cci emhlabeni wonke ungabona umKristu
camps all over the world okay and
imakethe emhlabeni wonke ngendlela efanele futhi
through that there's different chapters
ngalezo zigaba ezahluke
in many different countries and regions
emazweni amaningi nasezindaweni ezahlukene
and so there's a place for people to get
ngakho-ke kukhona indawo abantu abangayithola
involved wherever they might be good
babandakanye nomaphi lapho bebahle khona
okay well thanks for tuning in it's been
Kulungile kahle sibonga ngokulungiswa kulokhu
another great week thanks so much dude
esinye isonto elikhulu sibonga kakhulu
it's we're gonna get around and chatting
kungukuthi sizohamba futhi sixoxe
with us again and we look forward to
nathi futhi futhi silindele
seeing you next week on you every day
ekuboneni ngesonto elizayo kuwe nsuku zonke
until then take care
kuze kube yilapho unakekele
you
wena